При репорте багов следует придерживаться шаблона. Такой способ репорта багов уменьшает количество спорных багов, количество багов которые не повторяются и повышает уровень QA.


Так выглядит идеально зарепорченный дефект:

Название таска — Должно содержать указание места и конкретно в чём баг. Например:  Домашняя страниц сайта. Ошибка 404.
Описание как воспроизвести баг пошаговое. Например.
Заходим на страницу такую-то
Кликаем то
Нажимаем это
Вводим сюда вот это вот.
Два условия при описание шагов. Описание шагов: без личностное и конкретно что сделали, с каким элементом интерфейса.

Шаблон репорта бага
Шаблон репорта бага
Результат: Здесь пишем конкретно что произошло, что заставило вас написать этот таск.
Ожидаемый результат: Как вы хотите чтобы было.
Скриншот. рикрепляем — скриншот  и(/или) видео.
И так еще раз шаблон:

Место. Проблема.
Шаги.
Результат
Ожидаемый результат.
Прикрепленный скрин/видео ошибки.
